### 低代码平台
#### 项目概述
一站式中后台系统开发解决方案，可以通过平台进行应用的可视化搭建、部署和管理，提升中后台系统的整体运营和交付效率。
愿景：解放中后台产品建设的生产力，解放业务运营的生产力。

中后台系统的特点：
1. 重复性研发工作。不同的业务有重复性的研发工作。
2. 堆人力的现状。没有呈现应有的规模效应，维护人力随着系统和页面数量等比增长。
3. 度量运营不统一。中后台系统是业务运营效率的关键，缺少技术/业务指标体系的度量和运营能力。

#### 个人职责
负责模板、自定义物料和页面块三个模块的设计、开发和运营（对客），负责渲染器的开发和迭代（基建）。

模板：抽象业务高频场景的业务模板，满足用户快速搭建页面的需求。
自定义物料：提供定制业务物料的功能，满足通用物料不足以覆盖业务需求场景下的建设需求。
页面块：提供复杂页面的拆分功能（组件化），提升页面的搭建和维护效率。
渲染器：低代码平台的核心功能之一，将JSON转为页面元素并渲染。

#### 项目难点
模板：
1. 权衡取舍。在通用模板设计过程中，如何在不丢失通用性的情况下，更贴近业务的定制化诉求。如果是尽可能多的堆砌常用功能，那么用户在此基础上的修改就会很费劲。如果过于简单，则无法有效提效。可配置模板，引导用户选择功能，动态生成所需模板。
2. 模板识别。堆人力快速识别。
3. 技术实现。
  * 架构设计。模板的开发、托管、版本管理、维护的整体技术方案设计，采用包的形式统一管理组件、模板及其他相关资源。
    物料包的设计：物料的版本体系，可以回滚、灰度等，提升稳定性。
      * 一个项目一个包。所有页面共用，升级问题。
      * 一个页面一个包。跟大版本绑定，可以更精细的控制。
  * 服务端接口。node实现相关接口。
  * 实时mock。模板中表格、列表等所需展示数据，实时mock。调用mock平台公共接口，根据用户配置实时生成mock接口和数据。

自定义物料：
1. 使用体验的保障。将源码物料转化为低代码物料或者开发低代码物料，存在比较高的成本。如何将成本降低，保障使用体验？主要成本点：
  * 源码开发（转化）。安装cli，初始化模板，开发组件。
  * 协议配置和调试。为组件配置在低代码平台上使用需要的描述协议（相较于源码开发，成本最高的地方），并在低代码平台上调试。
  提供轻量易用的cli，避免繁琐的接入环节，开箱即用，内置丰富的命令，便于快速创建、删除、调试、构建、发布和托管组件。
  可视化协议配置和实时调试，协议自动初始化。
2. 技术实现。
  * cli设计与开发。新建链路中，快速完成环境资源准备，低成本开发、调试、构建和发布组件。
  * 自动化导入用户组件库npm包，自动完成资源的导入和协议的初始化。
  * 协议实时调试。本地开发是线上调试，或者直接线上调试。本地启动服务提供js和css资源，页面根据query参数，在使用本地调试的情况下，加载本地资源进行调试。本地资源注入到调试页面中（调试页面的判断：query参数）
3. 跨团队合作。

cli实现采用commander库，核心流程：
创建：判断npm包是否已经存在 -> 创建组件仓库 -> 添加仓库权限 -> 添加分支权限 -> 下载模板（node的spawn方法执行shell脚本克隆组件仓库）-> 从npm上下载模板压缩包并解压到缓存目录下 -> 将解压后的文件拷贝到仓库目录下 -> 初始化模板：根据用户配置修改模板的初始化内容 -> push代码

添加：判断组件名是否重复 -> 更新组件列表 -> 拼接每个文件的内容 -> 写入组件目录下。

删除：删除文件

本地服务：启动http服务提供本地资源，用于调试

构建：shell执行vue cli的构建命令

发布：版本选择 -> 构建：执行构建shell -> 将构建后的资源上传cdn -> 组件库发布npm：先commit、push，再publish


* 细节：node相关的知识点补充

页面块：
1. 权衡取舍。用户类型：前端 or 前后端 + 产品；通信方式：要还是不要？需要怎么做？实现方式：低代码组件方式 or 容器方式？
  属性传递的方式：只读、配置props、标记为prop、共享所有变量（严重的维护问题）
2. 对全局的学习和把控。突破边界和舒适区，全面学习引擎、编辑器、渲染器和管理平台等模块的设计和实现。
3. 技术实现。
  * 服务端开发。数据库设计。
  * 渲染器开发。支持低代码组件。
  * 编辑器开发。功能点开发，新建、加载、更新、删除等。
  * 协同落地。
    开发：每日进度同步，及时抛出风险
    测试：准备自测用例、测试并通过后，提交代码PR
    验收：四方验收

    不熟悉模块的设计风险。
    方案没有完全对齐。

渲染器：
1. 深入Vue底层。
2. 语法糖的实现。

渲染器架构（右下到上）：
协议层：物料协议、搭建协议和物料包协议，这里主要是搭建协议
能力层：提供组件、区块、页面等渲染所需的核心能力，包括 props解析、样式注入和条件渲染等。
适配层：运行时框架不统一（Vue、React等），使用适配层将不同框架的差异部分，通过接口对外，让渲染层注册/适配对应所需的方法。
渲染层：提供核心的渲染方法，通过适配层进行注入，只需提供适配层所需的接口，即可实现渲染。
应用层：根据渲染层提供的方法，可以应用到项目中，根据使用的方法和规模即可实现应用、页面、区块的渲染。

多模式渲染：
预览模式渲染：将Schema和components渲染成页面即可
设计模式渲染：将编排生成的协议渲染成视图，且视图是可以交互的，需要处理颞部数据流、生命周期、事件绑定、国际化等。也称为画布的渲染，画布是编排的核心，它一般融合了页面的渲染以及组件/区块的拖拽、选择、快捷配置。和预览态渲染的区别是，画布的渲染是和设计器之间有交互的。所以新增一层Simulator作为设计器和渲染的连接器。Simulator是将设计器传入的DocumentModel和组件/库描述转成相应的Schema和组件类，再调用Render完成渲染。

通用难点：
1. 设计体验良好和能够提效的产品功能。

阿里低代码架构：
1. 模拟器
2. 渲染器
3. 编辑器
4. core
5. 协议规范

#### 成果
……
